Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/datetime.po
Languages: ja

source: Return a :class:`.datetime` object with new :attr:`.tzinfo` attribute *tz*, adjusting the date and time data so the result is the same UTC time as *self*, but in *tz*'s local time.
ja: *tz* を新たに :attr:`.tzinfo` 属性 として持つ :class:`.datetime` オブジェクトを返します。 日付および時刻データを調整して、返り値が *self* と同じ UTC 時刻を持ち、 *tz* におけるローカルな時刻を表すようにします。

source: If provided, *tz* must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and its :meth:`utcoffset` and :meth:`dst` methods must not return ``None``. If *self* is naive, it is presumed to represent time in the system time zone.
ja: もし与えられた場合、 *tz* は :class:`tzinfo` のサブクラスのインスタンスでなければならず、 インスタンスの :meth:`utcoffset` および :meth:`dst` メソッドは ``None`` を返してはなりません。もし *self* が naive ならば、おそらくシステムのタイムゾーンで時間を表現します。

source: If called without arguments (or with ``tz=None``) the system local time zone is assumed for the target time zone. The ``.tzinfo`` attribute of the converted datetime instance will be set to an instance of :class:`timezone` with the zone name and offset obtained from the OS.
ja: 引数無し (もしくは ``tz=None`` の形 ) で呼び出された場合、システムのローカルなタイムゾーンが変更先のタイムゾーンだと仮定されます。 変換後の datetime インスタンスの ``.tzinfo`` 属性には、 OS から取得したゾーン名とオフセットを持つ :class:`timezone` インスタンスが設定されます。

source: If ``self.tzinfo`` is *tz*, ``self.astimezone(tz)`` is equal to *self*: no adjustment of date or time data is performed. Else the result is local time in the time zone *tz*, representing the same UTC time as *self*: after ``astz = dt.astimezone(tz)``, ``astz - astz.utcoffset()`` will have the same date and time data as ``dt - dt.utcoffset()``.
ja: ``self.tzinfo`` が *tz* の場合、 ``self.astimezone(tz)`` は *self* に等しくなります。つまり、date および time に対する調整は行われません。そうでない場合、結果はタイムゾーン *tz* におけるローカル時刻で、 *self* と同じ UTC 時刻を表すようになります。これは、``astz = dt.astimezone(tz)`` とした後、 ``astz - astz.utcoffset()`` は通常 ``dt - dt.utcoffset()`` と同じ date および time を持つことを示します。

source: If you merely want to attach a :class:`timezone` object *tz* to a datetime *dt* without adjustment of date and time data, use ``dt.replace(tzinfo=tz)``. If you merely want to remove the :class:`!timezone` object from an aware datetime *dt* without conversion of date and time data, use ``dt.replace(tzinfo=None)``.
ja: 単に :class:`timezone` オブジェクト *tz* を :class:`datetime` オブジェクト *dt* に追加したいだけで、日付や時刻データへの調整を行わないのなら、``dt.replace(tzinfo=tz)`` を使ってください。単に aware な :class:`datetime` オブジェクト *dt* から :class:`!timezone` オブジェクトを除去したいだけで、日付や時刻データの変換を行わないのなら、``dt.replace(tzinfo=None)`` を使ってください。

source: Note that the default :meth:`tzinfo.fromutc` method can be overridden in a :class:`tzinfo` subclass to affect the result returned by :meth:`astimezone`. Ignoring error cases, :meth:`astimezone` acts like::
ja: デフォルトの :meth:`tzinfo.fromutc` メソッドを :class:`tzinfo` のサブクラスで上書きして, :meth:`astimezone` が返す結果に影響を及ぼすことができます。エラーの場合を無視すると、 :meth:`astimezone` は以下のように動作します::

source: *tz* now can be omitted.
ja: *tz* が省略可能になりました。

source: The :meth:`astimezone` method can now be called on naive instances that are presumed to represent system local time.
ja: :meth:`datetime.datetime.astimezone` メソッドを naive なインスタンスに対して呼び出せるようになりました。これは、システムのローカルな時間を表現していると想定されます。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.utcoffset(self)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
ja: :attr:`.tzinfo` が ``None`` の場合、 ``None`` を返し、そうでない場合には ``self.tzinfo.utcoffset(self)`` を返します。 後者の式が ``None`` あるいは 1 日以下の大きさを持つ :class:`timedelta` オブジェクトのいずれかを返さない場合には例外を送出します。

source: The UTC offset is not restricted to a whole number of minutes.
ja: UTC オフセットが分単位でなければならない制限が無くなりました。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.dst(self)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
ja: :attr:`.tzinfo` が ``None`` の場合 ``None`` を返し、そうでない場合には ``self.tzinfo.dst(self)`` を返します。 後者の式が ``None`` もしくは、1 日未満の大きさを持つ :class:`timedelta` オブジェクトのいずれかを返さない場合には例外を送出します。

source: The DST offset is not restricted to a whole number of minutes.
ja: DST オフセットが分単位でなければならない制限が無くなりました。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.tzname(self)``, raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a string object,
ja: :attr:`.tzinfo` が ``None`` の場合 ``None`` を返し、そうでない場合には ``self.tzinfo.tzname(self)`` を返します。 後者の式が ``None`` か文字列オブジェクトのいずれかを返さない場合には例外を送出します。

source: where ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` is the day number within the current year starting with 1 for January 1st. The :attr:`~time.struct_time.tm_isdst` flag of the result is set according to the :meth:`dst` method: :attr:`.tzinfo` is ``None`` or :meth:`dst` returns ``None``, :attr:`!tm_isdst` is set to ``-1``; else if :meth:`dst` returns a non-zero value, :attr:`!tm_isdst` is set to 1; else :attr:`!tm_isdst` is set to 0.
ja: ここで ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` はその年の1月1日を 1 としたときのその日の位置です。 返されるタプルの :attr:`~time.struct_time.tm_isdst` フラグは :meth:`dst` メソッドに従って設定されます: :attr:`.tzinfo` が ``None`` か :meth:`dst` が ``None`` を返す場合、 :attr:`!tm_isdst` は ``-1`` に設定されます; そうでない場合、 :meth:`dst` がゼロでない値を返すと :attr:`!tm_isdst` は1となります; それ以外の場合には :attr:`!tm_isdst` は0に設定されます。

source: If :class:`.datetime` instance *d* is naive, this is the same as ``d.timetuple()`` except that :attr:`~.time.struct_time.tm_isdst` is forced to 0 regardless of what ``d.dst()`` returns. DST is never in effect for a UTC time.
ja: :class:`.datetime` インスタンス *d* が naive の場合、このメソッドは ``d.timetuple()`` と同じであり、 ``d.dst()`` の返す内容にかかわらず :attr:`~.time.struct_time.tm_isdst` が 0 に強制される点だけが異なります。 DST が UTC 時刻に影響を及ぼすことは決してありません。

source: If *d* is aware, *d* is normalized to UTC time, by subtracting ``d.utcoffset()``, and a :class:`time.struct_time` for the normalized time is returned. :attr:`!tm_isdst` is forced to 0. Note that an :exc:`OverflowError` may be raised if ``d.year`` was ``MINYEAR`` or ``MAXYEAR`` and UTC adjustment spills over a year boundary.
ja: *d* が aware だった場合、 *d* は ``d.utcoffset()`` を引いて UTC 時刻に正規化され、その時刻が :class:`time.struct_time` として返されます。 :attr:`!tm_isdst` は 0 に強制されます。 ``d.year`` が ``MINYEAR`` もしくは ``MAXYEAR`` であり、 UTC 時刻への調整により適切な年の範囲を越えた場合、 :exc:`OverflowError` が送出される可能性があることに注意してください。

source: Because naive ``datetime`` objects are treated by many ``datetime`` methods as local times, it is preferred to use aware datetimes to represent times in UTC; as a result, using :meth:`datetime.utctimetuple` may give misleading results. If you have a naive ``datetime`` representing UTC, use ``datetime.replace(tzinfo=timezone.utc)`` to make it aware, at which point you can use :meth:`.datetime.timetuple`.
ja: naive な ``datetime`` オブジェクトは多くの ``datetime`` メソッドでローカルな時間として扱われるため、 aware な datetime を使って UTC の時刻を表すのが好ましいです。結果として、 :meth:`datetime.utctimetuple` は誤解を招きやすい返り値を返すかもしれません。 UTC を表す naive な ``datetime`` があった場合、 :meth:`.datetime.timetuple` が使えるところでは ``datetime.replace(tzinfo=timezone.utc)`` で aware にします。

source: Return the proleptic Gregorian ordinal of the date. The same as ``self.date().toordinal()``.
ja: 先発グレゴリオ暦における日付序数を返します。``self.date().toordinal()`` と同じです。

source: Return POSIX timestamp corresponding to the :class:`.datetime` instance. The return value is a :class:`float` similar to that returned by :func:`time.time`.
ja: :class:`.datetime` インスタンスに対応する POSIX タイムスタンプを返します。 返り値は :func:`time.time` で返される値に近い :class:`float` です。

source: Naive :class:`.datetime` instances are assumed to represent local time and this method relies on the platform C :c:func:`mktime` function to perform the conversion. Since :class:`.datetime` supports wider range of values than :c:func:`mktime` on many platforms, this method may raise :exc:`OverflowError` or :exc:`OSError` for times far in the past or far in the future.
ja: このメソッドでは naive な :class:`.datetime` インスタンスはローカル時刻とし、プラットフォームの C 関数 :c:func:`mktime` に頼って変換を行います。 :class:`.datetime` は多くのプラットフォームの :c:func:`mktime` より広い範囲の値をサポートしているので、遥か過去の時刻や遥か未来の時刻に対し、このメソッドは :exc:`OverflowError` または :exc:`OSError` を送出するかもしれません。

source: For aware :class:`.datetime` instances, the return value is computed as::
ja: aware な :class:`.datetime` インスタンスに対しては以下のように返り値が計算されます::

source: The :meth:`timestamp` method uses the :attr:`.fold` attribute to disambiguate the times during a repeated interval.
ja: :meth:`timestamp` メソッドは :attr:`.fold` 属性を繰り返し時間での曖昧さ回避に使用します。

source: There is no method to obtain the POSIX timestamp directly from a naive :class:`.datetime` instance representing UTC time. If your application uses this convention and your system time zone is not set to UTC, you can obtain the POSIX timestamp by supplying ``tzinfo=timezone.utc``::
ja: UTC 時刻を表す naive な :class:`.datetime` インスタンスから直接 POSIX タイムスタンプを取得するメソッドはありません。 アプリケーションがその変換を使っており、システムのタイムゾーンが UTC に設定されていなかった場合、 ``tzinfo=timezone.utc`` を引数に与えることで POSIX タイムスタンプを取得できます::

source: or by calculating the timestamp directly::
ja: もしくは直接タイムスタンプを計算することもできます::

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 0 and Sunday is 6. The same as ``self.date().weekday()``. See also :meth:`isoweekday`.
ja: 月曜日を 0、日曜日を 6 として、曜日を整数で返します。 ``self.date().weekday()`` と同じです。 :meth:`isoweekday` も参照してください。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 1 and Sunday is 7. The same as ``self.date().isoweekday()``. See also :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`.
ja: 月曜日を 1、日曜日を 7 として、曜日を整数で返します。 ``self.date().isoweekday()`` と等価です。 :meth:`weekday` 、 :meth:`isocalendar` も参照してください。

source: Return a :term:`named tuple` with three components: ``year``, ``week`` and ``weekday``. The same as ``self.date().isocalendar()``.
ja: ``year``、``week``、``weekday`` の3つで構成された :term:`named tuple` を返します。 ``self.date().isocalendar()`` と等価です。

source: Return a string representing the date and time in ISO 8601 format:
ja: 日時を ISO 8601 書式で表した文字列で返します::

source: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff``, if :attr:`microsecond` is not 0
ja: :attr:`microsecond` が 0 でない場合は ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff``

source: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS``, if :attr:`microsecond` is 0
ja: :attr:`microsecond` が 0 の場合は ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS``

source: If :meth:`utcoffset` does not return ``None``, a string is appended, giving the UTC offset:
ja: :meth:`utcoffset` が ``None`` を返さない場合は、文字列の後ろに UTC オフセットが追記されます:

source: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]``, if :attr:`microsecond` is not 0
ja: :attr:`microsecond` が 0 でない場合は ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]``

source: ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]``, if :attr:`microsecond` is 0
ja: :attr:`microsecond` が 0 の場合は ``YYYY-MM-DDTHH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]``

source: The optional argument *sep* (default ``'T'``) is a one-character separator, placed between the date and time portions of the result. For example::
ja: オプションの引数 *sep* (デフォルトでは ``'T'`` です) は 1 文字のセパレータで、結果の文字列の日付と時刻の間に置かれます。例えば::

source: The optional argument *timespec* specifies the number of additional components of the time to include (the default is ``'auto'``). It can be one of the following:
ja: オプション引数 *timespec* は、含める追加の時間の要素の数を指定します(デフォルトでは ``'auto'`` です)。以下の内一つを指定してください。

source: ``'auto'``: Same as ``'seconds'`` if :attr:`microsecond` is 0, same as ``'microseconds'`` otherwise.
ja: ``'auto'``: :attr:`microsecond` が0である場合 ``'seconds'`` と等しく、そうでない場合は ``'microseconds'`` と等しくなります。

source: ``'hours'``: Include the :attr:`hour` in the two-digit ``HH`` format.
ja: ``'hours'``: :attr:`hour` を2桁の ``HH`` 書式で含めます。

source: ``'minutes'``: Include :attr:`hour` and :attr:`minute` in ``HH:MM`` format.
ja: ``'minutes'``: :attr:`hour` および :attr:`minute` を ``HH:MM`` の書式で含めます。

source: ``'seconds'``: Include :attr:`hour`, :attr:`minute`, and :attr:`second` in ``HH:MM:SS`` format.
ja: ``'seconds'``: :attr:`hour` 、 :attr:`minute` 、 :attr:`second` を ``HH:MM:SS`` の書式で含めます。

source: ``'milliseconds'``: Include full time, but truncate fractional second part to milliseconds. ``HH:MM:SS.sss`` format.
ja: ``'milliseconds'``: 全ての時刻を含みますが、小数第二位をミリ秒に切り捨てます。 ``HH:MM:SS.sss`` の書式で表現します。

source: ``'microseconds'``: Include full time in ``HH:MM:SS.ffffff`` format.
ja: ``'microseconds'``: 全ての時刻を ``HH:MM:SS.mmmmmm`` の書式で含めます。

source: Excluded time components are truncated, not rounded.
ja: 除外された要素は丸め込みではなく、切り捨てされます。

source: :exc:`ValueError` will be raised on an invalid *timespec* argument::
ja: 不正な *timespec* 引数には :exc:`ValueError` があげられます::

source: Added the *timespec* parameter.
ja: *timespec* パラメータを追加しました.

source: For a :class:`.datetime` instance *d*, ``str(d)`` is equivalent to ``d.isoformat(' ')``.
ja: :class:`.datetime` オブジェクト *d* において、 ``str(d)`` は ``d.isoformat(' ')`` と等価です。

source: Return a string representing the date and time::
ja: 日付および時刻を表す文字列を返します::

source: The output string will *not* include time zone information, regardless of whether the input is aware or naive.
ja: 出力文字列は入力が aware であれ naive であれ、タイムゾーン情報を含み *ません*。

source: on platforms where the native C :c:func:`ctime` function (which :func:`time.ctime` invokes, but which :meth:`datetime.ctime` does not invoke) conforms to the C standard.
ja: これが等価になるのは、 (:func:`time.ctime` に呼び出され、 :meth:`datetime.ctime` に呼び出されない) ネイティブの C 関数 :c:func:`ctime` が C 標準に準拠しているプラットフォーム上でです。

source: Return a string representing the date and time, controlled by an explicit format string. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`datetime.isoformat`.
ja: 明示的な書式文字列で制御された、日付および時刻を表現する文字列を返します。:ref:`strftime-strptime-behavior` および :meth:`datetime.isoformat` も参照してください。

source: Same as :meth:`.datetime.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.datetime` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`datetime.isoformat`.
ja: :meth:`.datetime.strftime` と等価です。 これにより、 :ref:`フォーマット済み文字列リテラル <f-strings>` の中や :meth:`str.format` を使っているときに :class:`.datetime` オブジェクトの書式文字列を指定できます。 :ref:`strftime-strptime-behavior` および :meth:`datetime.isoformat` も参照してください。

source: Examples of Usage: :class:`.datetime`
ja: 使用例: :class:`.datetime`

source: Examples of working with :class:`.datetime` objects:
ja: :class:`.datetime` オブジェクトを使う例::

source: The example below defines a :class:`tzinfo` subclass capturing time zone information for Kabul, Afghanistan, which used +4 UTC until 1945 and then +4:30 UTC thereafter::
ja: 下にある例では、1945年までは +4 UTC 、それ以降は +4:30 UTC を使用しているアフガニスタンのカブールのタイムゾーン情報を表現する :class:`tzinfo` のサブクラスを定義しています::

source: Usage of ``KabulTz`` from above::
ja: 上に出てきた ``KabulTz`` の使い方::

source: :class:`.time` Objects
ja: :class:`.time` オブジェクト

source: A :class:`.time` object represents a (local) time of day, independent of any particular day, and subject to adjustment via a :class:`tzinfo` object.
ja: :class:`.time` オブジェクトは (ローカルの) 日中時刻を表現します。 この時刻表現は特定の日の影響を受けず、 :class:`tzinfo` オブジェクトを介した修正の対象となります。

source: All arguments are optional. *tzinfo* may be ``None``, or an instance of a :class:`tzinfo` subclass. The remaining arguments must be integers in the following ranges:
ja: 全ての引数はオプションです。 *tzinfo* は ``None`` または :class:`tzinfo` クラスのサブクラスのインスタンスにすることができます。残りの引数は整数で、以下のような範囲に入らなければなりません:

source: If an argument outside those ranges is given, :exc:`ValueError` is raised. All default to 0 except *tzinfo*, which defaults to ``None``.
ja: 引数がこれらの範囲外にある場合、 :exc:`ValueError` が送出されます。 *tzinfo* のデフォルト値が ``None`` である以外のデフォルト値は0です。

source: The earliest representable :class:`.time`, ``time(0, 0, 0, 0)``.
ja: 表現できる最も古い :class:`.time` で、 ``time(0, 0, 0, 0)`` です。

source: The latest representable :class:`.time`, ``time(23, 59, 59, 999999)``.
ja: 表現できる最も新しい :class:`.time` で、 ``time(23, 59, 59, 999999)`` です。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`.time` objects, ``timedelta(microseconds=1)``, although note that arithmetic on :class:`.time` objects is not supported.
ja: 等しくない :class:`.time` オブジェクト間の最小の差で、 ``timedelta(microseconds=1)`` ですが, :class:`.time` オブジェクト間の四則演算はサポートされていないので注意してください。

source: The object passed as the tzinfo argument to the :class:`.time` constructor, or ``None`` if none was passed.
ja: :class:`.time` コンストラクタに *tzinfo* 引数として与えられたオブジェクトになり、何も渡されなかった場合には ``None`` になります。

source: If both comparands are aware, and have the same :attr:`~.time.tzinfo` attribute, the :attr:`!tzinfo` and :attr:`!fold` attributes are ignored and the base times are compared. If both comparands are aware and have different :attr:`!tzinfo` attributes, the comparands are first adjusted by subtracting their UTC offsets (obtained from ``self.utcoffset()``).
ja: 比較対象が両方とも aware であり、同じ :attr:`~.time.tzinfo` 属性を持つ場合、 :attr:`!tzinfo` と :attr:`!fold` 属性は無視され時間だけで比較が行われます。比較対象が両方とも aware であり、異なる :attr:`!tzinfo` 属性を持つ場合、まず最初に (``self.utcoffset()`` で取得できる) それぞれの UTC オフセットを引く調整が行われます。

source: Equality comparisons between aware and naive :class:`.time` instances don't raise :exc:`TypeError`.
ja: aware な インスタンスと naive な :class:`.time` インスタンスの等価比較では :exc:`TypeError` は送出されません。

source: In Boolean contexts, a :class:`.time` object is always considered to be true.
ja: ブール値の文脈では、 :class:`.time` オブジェクトは常に真とみなされます。

source: Before Python 3.5, a :class:`.time` object was considered to be false if it represented midnight in UTC. This behavior was considered obscure and error-prone and has been removed in Python 3.5. See :issue:`13936` for full details.
ja: Python 3.5 以前は、 :class:`.time` オブジェクトは UTC で深夜を表すときに偽とみなされていました。 この挙動は分かりにくく、エラーの元となると考えられ、Python 3.5 で削除されました。 全詳細については :issue:`13936` を参照してください。

source: Other constructor:
ja: その他のコンストラクタ:

source: Return a :class:`.time` corresponding to a *time_string* in any valid ISO 8601 format, with the following exceptions:
ja: 以下の例外を除く、有効な ISO 8601 フォーマットで与えられた *time_string* に対応する :class:`.time` を返します :

source: Examples:
ja: 例:

source: Return a :class:`.time` with the same value, except for those attributes given new values by whichever keyword arguments are specified. Note that ``tzinfo=None`` can be specified to create a naive :class:`.time` from an aware :class:`.time`, without conversion of the time data.
ja: キーワード引数で指定したメンバの値を除き、同じ値をもつ :class:`.time` オブジェクトを返します。データに対する変換を行わずに aware な :class:`.time` オブジェクトから naive な :class:`.time` オブジェクトを生成するために、 ``tzinfo=None`` を指定することもできます。

source: :class:`.time` objects are also supported by generic function :func:`copy.replace`.
ja: :class:`.time` オブジェクトは汎用的な関数 :func:`copy.replace` にもサポートされています。

source: Return a string representing the time in ISO 8601 format, one of:
ja: 時刻を ISO 8601 書式で表した次の文字列のうち1つを返します::

source: ``HH:MM:SS.ffffff``, if :attr:`microsecond` is not 0
ja: :attr:`microsecond` が 0 でない場合は ``HH:MM:SS.ffffff``

source: ``HH:MM:SS``, if :attr:`microsecond` is 0
ja: :attr:`microsecond` が 0 の場合は ``HH:MM:SS``

source: ``HH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]``, if :meth:`utcoffset` does not return ``None``
ja: :meth:`utcoffset` が ``None`` を返さない場合、 ``HH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]``

source: ``HH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]``, if :attr:`microsecond` is 0 and :meth:`utcoffset` does not return ``None``
ja: :attr:`microsecond` が 0 で :meth:`utcoffset` が ``None`` を返さない場合、 ``HH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]``

source: :exc:`ValueError` will be raised on an invalid *timespec* argument.
ja: 不正な *timespec* 引数には :exc:`ValueError` があげられます。

source: For a time *t*, ``str(t)`` is equivalent to ``t.isoformat()``.
ja: :class:`time` オブジェクト *t* において、``str(t)`` は ``t.isoformat()`` と等価です。

source: Return a string representing the time, controlled by an explicit format string. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`time.isoformat`.
ja: 明示的な書式文字列で制御された、時刻を表現する文字列を返します。:ref:`strftime-strptime-behavior` および :meth:`time.isoformat` も参照してください。

source: Same as :meth:`.time.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.time` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`time.isoformat`.
ja: :meth:`.time.strftime` と等価です。 これにより、 :ref:`フォーマット済み文字列リテラル <f-strings>` の中や :meth:`str.format` を使っているときに :class:`.time` オブジェクトの書式文字列を指定できます。 :ref:`strftime-strptime-behavior` および :meth:`time.isoformat` も参照してください。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.utcoffset(None)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
ja: :attr:`.tzinfo` が ``None`` の場合、 ``None`` を返し、そうでない場合には ``self.tzinfo.utcoffset(None)`` を返します。 後者の式が ``None`` あるいは 1 日以下の大きさを持つ :class:`timedelta` オブジェクトのいずれかを返さない場合には例外を送出します。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.dst(None)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None``, or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
ja: :attr:`.tzinfo` が ``None`` の場合 ``None`` を返し、そうでない場合には ``self.tzinfo.dst(None)`` を返します。 後者の式が ``None`` もしくは、1 日未満の大きさを持つ :class:`timedelta` オブジェクトのいずれかを返さない場合には例外を送出します。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.tzname(None)``, or raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a string object.
ja: :attr:`.tzinfo` が ``None`` の場合 ``None`` を返し、そうでない場合には ``self.tzinfo.tzname(None)`` を返します。 後者の式が ``None`` か文字列オブジェクトのいずれかを返さない場合には例外を送出します。

source: Examples of Usage: :class:`.time`
ja: 使用例: :class:`.time`

source: Examples of working with a :class:`.time` object::
ja: :class:`.time` オブジェクトを使う例::

source: :class:`tzinfo` Objects
ja: :class:`tzinfo` オブジェクト

source: This is an abstract base class, meaning that this class should not be instantiated directly. Define a subclass of :class:`tzinfo` to capture information about a particular time zone.
ja: このクラスは抽象基底クラスで、直接インスタンス化すべきでないことを意味します。 :class:`tzinfo` のサブクラスを定義し、ある特定のタイムゾーンに関する情報を保持するようにしてください。

source: An instance of (a concrete subclass of) :class:`tzinfo` can be passed to the constructors for :class:`.datetime` and :class:`.time` objects. The latter objects view their attributes as being in local time, and the :class:`tzinfo` object supports methods revealing offset of local time from UTC, the name of the time zone, and DST offset, all relative to a date or time object passed to them.
ja: :class:`tzinfo` (の具体的なサブクラス) のインスタンスは :class:`.datetime` および :class:`.time` オブジェクトのコンストラクタに渡すことができます。後者のオブジェクトでは、データ属性をローカル時刻におけるものとして見ており、 :class:`tzinfo` オブジェクトはローカル時刻の UTC からのオフセット、タイムゾーンの名前、 DST オフセットを、渡された日付および時刻オブジェクトからの相対で示すためのメソッドを提供します。

source: You need to derive a concrete subclass, and (at least) supply implementations of the standard :class:`tzinfo` methods needed by the :class:`.datetime` methods you use. The :mod:`!datetime` module provides :class:`timezone`, a simple concrete subclass of :class:`tzinfo` which can represent time zones with fixed offset from UTC such as UTC itself or North American EST and EDT.
ja: 具象サブクラスを作成し、(少なくとも) 使いたい :class:`.datetime` のメソッドが必要とする :class:`tzinfo` のメソッドを実装する必要があります。 :mod:`!datetime` モジュールは :class:`tzinfo` のシンプルな具象サブクラス :class:`timezone` を提供します。 これは UTC そのものか北アメリカの EST と EDT のような UTC からの固定されたオフセットを持つタイムゾーンを表せます。

source: Special requirement for pickling: A :class:`tzinfo` subclass must have an :meth:`~object.__init__` method that can be called with no arguments, otherwise it can be pickled but possibly not unpickled again. This is a technical requirement that may be relaxed in the future.
ja: pickle 化についての特殊な要求事項: :class:`tzinfo` のサブクラスは引数なしで呼び出すことのできる :meth:`~object.__init__` メソッドを持たなければなりません。そうでなければ、 pickle 化することはできますがおそらく unpickle 化することはできないでしょう。これは技術的な側面からの要求であり、将来緩和されるかもしれません。
